 JAVA lenguaje de programacion del lado del back-end, funciona con declaraciones

JAVASCRIPT lenguaje de programacion del lado del front-end

se usan para escribir en entornos distintos

CURSO JAVASCRIPT (PRIMERAS 4 CLASES)

DATOS: 
VARIABLES:es un espacio reservado en la memoria
OBJETOS:
ARRAYS:
FUNCION:





ALGORITMOS en javascript: Son una lista de pasos para obtener un resultado o resolver un problema. 



CLASE 1: Sintaxis y Codigo
como escribir javascript? 
- poner la etiqueta script dentro del html
- crear un archivo javascript y vincularlo

VARIABLES 
Javascript tiene tipado dinamico, eso quiere decir que las variables no tienen un tipo de dato asociado.

Formas de declararlas 
- var (no es recomendable usar)
- let ...  (Puede recibir multiples asignaciones)
- const ... (no puede cambiar su valor inicial. EJ: el numero PI, tiene cierto valor y no se puede cambiar)

Let y Const : no se pueden repetir, no se puede declarar 2 variables con el mismo nombre

 COMO TENER INTERACCION CON EL USUARIO?

prompt: mostrara un cuadro de dialogo
consola: es para visualizar el resultado de una operacion
alert: nos permite mostrar un mensaje a los usuarios



CLASE 2 (CONTROL DE FLUJOS)
objetivos
entender que es un condicional y cómo nos permite tomar decisiones
comprender cómo javascript evalua un valor como verdadero o falso
identificar operadores logicos de comparacion y comprender su aplicacion en condicionales

CONDICIONALES

estructura IF (si el resultado es true entra al if y lee el codigo entre lñlaves, caso contrario ignora el codigo entre llaves)

Operadores de igualdad
Operador de igualdad debil (Loose equality): solamente compara valores y usa la coercion de tipos para concretar una operacion.

Operadores de igualdad estricta (strict equality): compara valores y ademas tipos de datos.

menor que, mayor que, menor o igual que, mayor o igual que
 
SEGUNDA PARTE DE LA CLASE 2 (OPERADORES LOGICOS)

 IGUAL, DISTINTO, MENOR, MENOR O IGUAL, MAYOR, MAYOR O IGUAL, AND, OR Y NOT


CLASE 3 (Ciclo e interaciones)

 Objetivos de la clase:

Comprender que es un ciclo o bucle y como nos permite repetir operaciones similares facilmente.
Conocer que tipos de ciclos podemos emplear y cuales son sus diferencias.
Analizar como combinar operadores logicos, ciclos y funciones para resolver cada problema.

 * 1era parte de la clase *

Tipos de ciclos: Ciclos por conteo, repite un bloque de codigo un numero de veces especifica. Estructura FOR. Ciclos condicionales: Repiten un bloque de codigo mientras la condicion evaluada es verdadera. Estructura WHILE y DO..WHILE.


Estructura FOR: for (desde, hasta, actualizacion)
sentencia break y continue

 * segunda parte de la clase *

WHILE: se termina cuando se deja de cumplir cierta condicion.

DO...WHILE: a diferencia de while el codigo se ejecuta al menos una vez porque la condicion esta al final y no al principio como en while.

SWITCH: Sirve para evaluar casos.

CLASE 4 (Funciones) 
 
 Objetivos de la clase:

Concepto de funcion y comprender sus ventajas.
Identificar parametro de entrada y salida de una funcion.
Conocer que es el scope y conocer las variables globales y variables locales de javascript.
Definir y diferenciar funcion anonima y funcion flecha.

 * Primera parte de la clase *

Funciones: te ayudan a escribir codigo mas legible, una funcion es un conjunto de instrucciones que se agrupan para realizar una tarea concreta. Son reutilizables a lo largo del codigo. 
Algunas ventajas son: evitar instrucciones duplicadas (Principio DRY(dont repeat you)), Soluciona problemas complejos usando tareas sencillas (Pincipio KISS(keep is simple, stupind)), Focaliza tareas prioritarias para el programa (Principio YAGNI()), Aporta ordenamiento y entendimiento al código y aporta facilidad y rapidez para hacer modificaciones.

Las funciones se declaran a traves de la palabra FUNCTION. El nombre debe estar en minuscula y sin espacios seguidos de los parentesis. El contenido de la funcion se escribe entre llaves. El nombre de la funcion no se puede repetir.    
Una vez declarada la funcion luego podemos hacer un "llamado a la funcion", donde hagamos el llamado se interpretaran las instrucciones definidas en esa funcion.

Las funciones tienen parametros, estos son variables que se declaran dentro de la funcion. Se puede acceder a su valor llamando a la funcion o usando return.


 * Segunda parte de la clase *

	CONCEPTO SCOPE
Scope o ámbito es el lugar donde una variable existe o esta definida, para javascript existe el ambito local y global. Una variable global esta definida por fuera de cualquier funcion  o bloque, en cambio, una local esta definida por dentro de una funcion o bloque.

EJ:   

	FUNCIONES ANONIMAS

No tienen nombre, se utilizan como parametros o asignada a una variable

	FUNCIONES FLECHA

anonimas de sintaxis simplificada, tambien tienen el return implicito,  



AFTER CLASS 1

*el nombre de las funciones siempre tienen que ser verbos.
 
la entrega: 
*por lo menos un ciclo
*if y else
*suma puntos un switch
*funciones



CLASE 5 (OBJETOS)

Objetivos de la clase: 

Comprender que es un objeto en javascript y como se usa.
Conocer que es una funcion constructora y un objeto creado con ella.
Analizar cuales son las porpiedades de los objetos.
Diferenciar progresivamente métodos y funciones.
Conocer que es una declaracion de clases en javascript.

	*Primera parte de la clase*

¿Qué es un objeto?

Un objeto es una coleccion de datos relacionados como una entidad. Se componen de un listado de pares clave-valor, es decir, contienen propiedades y valores agrupados.

Funciones constructoras: 

Son funciones que reciben algunos valores para poder crear objetos. (this).

(A las funciones declaradas les afecta el hoisting, a las otras no les afecta

	*Segunda parte de la clase*

Metodos y funciones:

Las funciones generalmente retornan un valor y son de acceso global. Todas las funciones que no retornan un valor se llaman Metodos.

Metodos de objetos:  las propiedades no tienen parentesis y los metodos si. 

metodos personalizados: usar this para poder usar mas de un objeto

operador IN y FOR...IN: el operador in devuelve true si la propiedad especificada existe en el objeto. Mientras que el bucle for...in permite acceder a todas las propiedades del objeto, obteniendo una propiedad por cada iteracion.
ej IN: console.log("nombre" in persona1)
ej FOR IN: for (const propiedades in persona1) {
ves las propiedades	      console.log(propiedades)
ves los valores	       console.log(persona1[propiedades[)


Clases constructoras: Es una mejora de sintaxis, estas son lo mismo que las clases constructoras, en vez de usar function se usa CLASS, se usan llaves 


CLASE 6 (Arrays)

Objetivos de la clase:

Definir arrays.
Aprender como acceder a un array y recorrerlo.
Reconocer propiedades y metodos mas comunes de arrays.
Comprender las utilidades de la combinacion Arrays + Objetos.


	*Primera parte de la clase*

Un array es un tipo de dato que sirve para almacenar valores en forma de lista. Estos valores almacenados en los arrays se empiezan a contar a partir del cero. De esta forma es posible acceder a los elementos dentro de un array: console.log ( numeros[0[).

propiedad lenght, devuelve la longitud o el largo del array.

metodos de arrays:

PUSH-Agregar elementos al final de un array. ej: 
const usuarios = ["marcos007", "pepito230", "carlos03"[;
	usuario.push ("", "" );

UNSHIFT-Agregar elementos al final de un array. ej:
const usuarios = ["marcos007", "pepito230", "carlos03"[;
	usuario.unshift ("");

SHIFT-Elimina el primer elemento de un array

POP-Elimina el ultimo elemento de un array 	

SPLICE-Elimina el elemento que queramos de un array, Recibe dos argumentos para hacerlo: el primer argumento nos indica donde vamos a empezar a trabajar. El segundo argumento nos indica la cantidad de elementos a eliminar a partir de esa posicion.   

JOIN-Para trransformar un array en un string b






















